LEONARD: Nice move. RAJESH: I've got it.
- Bien joué. - Je l'ai.
HOWARD: Take him down. LEONARD: He's got you. Sheldon.
- Achève-le. - Tu es foutu, Sheldon.
HOWARD: Come on. LEONARD: He's completely schooling you.
- Allez. - Il te fait une démonstration.
Hey. guys. some of the other waitresses wanted me to ask you something.
Des serveuses voulaient que je vous demande un truc.
-|t's Tressling. -It combines the physical strength...
Ça s'appelle Tetris de fer.
That's terrific. but what they wanted me to ask you is to cut it the hell out.
Super, mais elles voulaient que je vous demande d‘arrêter ça.
All right. come on. guys. Come on.
Bien, venez ici. Venez.
[WAIT STAFF SINGING "HAPPY BIRTHDAY"]
Ju yeux anniversaire
We might as well stop. it's a stalemate. You're beating me in Tetris...
Autant arrêter, c'est un match nul.
Keebler elf? I got a Keebler elf right here.
Un lutin Rice Krispies ? On va bien voir.
Okay. it's a stalemate.
D‘accord, match nul.
Leonard. will we see you on Saturday for your free birthday cheesecake?
Leonard, te verra-t-on samedi pour ton cheesecake d'anniversaire gratuit ?
He can't eat cheesecake. He's lactose intolerant.
Impossible. Il est intolérant au lactose.
Okay. he can have carrot cake.
Il aura un gâteau aux carottes.
-What about the cream-cheese frosting? -He can scrape it off.
- Et le glaçage a la crème ? - Il peut le gratter.
Forget about the cake. How did you know my birthday's Saturday?
Comment savais-tu que mon anniversaire était samedi ?
I did your horoscope. remember?
J'ai fait ton horoscope.
l was gonna do everybody's until Sheldon went on one of his psychotic rants.
J'allais faire celui des autres, mais Sheldon nous a fait un délire.
For the record. that psychotic rant...
Pour ton info, ce délire
...was a concise summation of the research of Bertram Forer...
était un résumé concis des recherches de Bertram Forer
...who. in 1948. proved conclusively...
qui en 1948 prouva de facon concluante
...through meticulous experiments...
grâce a des recherches méticuleuses
...that astrology is pseudoscientific hokum.
que l'astrologie n‘est qu'une pseudoscience.
Blah. blah. blah. Typical Taurus.
Bla, bla, bla. Un vrai Taureau.
-So we gonna see you Saturday? -I don't think so.
- Tu viendras, samedi ? - Je ne pense pas.
-Why not? -I don't celebrate my birthday.
- Pourquoi ? - Je ne fête jamais mon anniversaire.
Shut up. Yeah. you do.
Tu me fais marcher.
It's no big deal. It's the way I was raised.
C‘est comme ça. J'ai été élevé comme ca.
My parents focused on celebrating achievements...
Mes parents célébraient mes réussites
...and being expelled from a birth canal was not considered one of them.
et être expulsé de l'utérus n'en faisait pas partie.
-That's so silly. -|t's based on very sound theories.
- C‘est idiot. - C‘est basé sur des théories solides.
-His mother published a paper on it. -Well. what was it called?
- Sa mère a écrit un article. - C‘était quoi le titre ?
“I Hate My Son and That's Why He Can't Have Cake“?
”Je déteste mon ﬁls, il sera prive' de gâteau" ?
SHELDON: It was obviously effective.
Ça s‘est avéré très efficace.
Leonard grew up to be an experimental physicist.
Léonard est devenu un physicien expérimental.
Perhaps if she'd also denied him Christmas. he'd be a little better at it.
Si elle l‘avait privé de Noël, il serait un peu plus doué.
Thank you.
Merci.
Well. I love birthdays. Waking up to Mom's special French-toast breakfast...
J‘adore les anniversaires. Déguster le pain perdu de maman,
...wearing the birthday king crown. playing laser tag with all my friends.
porter la couronne d‘anniversaire, jouer au laser tag avec mes amis.
Yeah. see? That's what kids should have.
Tous les enfants méritent ca.
Actually. that was last year.
C‘était l‘année dernière.
So you've really never had a birthday party?
Tu n'as jamais eu de goûter d'anniversaire ?
No. but it was okay.
Non, mais ca m‘était égal.
When I was little. I'd think my parents would change their mind and surprise me.
Je pensais que mes parents changeraient d'avis
This one birthday. I came home from my cello lesson...
Un anniversaire, après une leçon de violoncelle,
...and I saw strange cars parked out front.
il y avait des voitures bizarres devant chez moi.
When I got to the door. I hear whispering...
Une fois a la porte, j'entendais des murmures
...and I could smell German chocolate cake. which is my favorite.
et je sentais l‘odeur de forêt noire, mon gâteau préféré.
-And? -It turns out my grandfather had died.
- Et alors ? - Mon grand-père venait de mourir.
Oh. my God. that's terrible.
Mon Dieu, c‘est horrible.
Well. it was kind of like a birthday party.
C‘était un peu comme un goûter d‘anniversaire.
I got to see all my cousins. and there was cake. so....
J'ai vu tous mes cousins et il y avait du gâteau, alors...
-That's the saddest thing I've ever heard. -You think?
- C‘est une histoire vraiment triste. - Tu crois ?
Go ahead. tell her about your senior prom.
Vas-y, parie—lui de ton bal de promo.
HOWARD: Make sure they remember. no peanuts.
N‘oublie surtout pas, pas de cacahuètes.
Howard. every Thai restaurant in town knows you can't eat peanuts.
Howard, tous les restos thaï dela Ville savent que tu es allergique.
When they see me coming. they go. "Ah. no-peanut boy.“
Quand ils me voient, ils disent : “Garcon sans cacahuètes.“
-Hello. Penny. Leonard just left. -I know. I wanna talk to you.
- Salut, Léonard Vient de partir. - C‘est a toi que je veux parler.
What would we talk about?
De quoi pourrait-on parler ?
We have no overlapping areas of interest I'm aware of.
On n‘a aucuns intérêts communs.
-As you know. I don't care for chitchat. -Can you just let me in?
- Je n'aime pas le papotage. - Tu me laissés entrer ?
Well. all right. but I don't see this as a promising endeavor.
D‘accord, mais ca ne me dit rien qui vaille.
Okay. here's the deal.
Voilà.
We'll throw Leonard a kickass surprise party for his birthday.
On va organiser une fête énorme pour l'anniversaire de Leonard.
I hardly think so.
Je ne crois pas, non.
Leonard made it clear he doesn't want a party.
Léonard a bien dit qu'il ne voulait pas de fête.
Did someone say party?
A-t-on parlé de fête ?
He just doesn't know he wants one. because he's never had one.
Il ne sait pas qu'il en veut une parce qu'il n'en a jamais eue.
I suppose that's possible.
C‘est possible.
But for the record. I've never had a threesome and yet I still know I want one.
Mais je n'ai jamais été en ménage à trois ceci dit, je sais que j‘aimerais.
Here's the difference.
Voici en quoi c‘est différent.
The possibility exists Leonard could have a birthday party...
Il est possible que Léonard ait une fête
...before hell freezes over.
avant que les poules aient des dents.
Fine. If I do have a threesome. you can't be part of it.
Si je fais un truc a trois, tu n'y participeras pas.
I'm just kidding. Yes. you can.
Je blague. Bien sûr que si.
Can you bring a friend?
Tu peux amener une amie ?
I think a birthday party is a terrible idea.
Une fête d'anniversaire est une mauvaise idée.
I envy Leonard for growing up without that anguish.
J'envie Léonard d‘avoir grandi sans cette angoisse.
Anguish?
Angoisse ?
Year after year. I had to endure wearing conical hats...
Toutes ces années, j'ai dû supporter les chapeaux pointus,
...while being forced into the crowded. sweaty hell of bouncy castles.
les châteaux gonflables pleins d‘enfants en sueur.
Not to mention being blindfolded...
Sans compter qu'on me bandait les yeux
...and spun toward a grotesque tailless donkey...
et qu'on me faisait tourner vers un âne énormissime,
...as the other children mocked my disorientation.
tandis que les autres se moquaient de ma désorientation.
Okay. sweetie. I understand you have scars that no non-professional can heal...
Je comprends que tu aies des cicatrices que seul un professionnel peut guérir,
...but nevertheless. we're gonna throw Leonard a birthday party.
mais on va quand même organiser une fête pour Leonard.
I'm extremely uncomfortable with dancing...
Je n'aime ni danser,
...loud music and most other forms of alcohol-induced frivolity.
ni la musique forte, ni toute autre frivolité induite par l‘alcool.
-Neverthe|ess-- -In addition--
- Néanmoins... - De plus...
You either help me throw Leonard a birthday party...
Soit tu m'aides à organiser cette fête,
...or I will go into your bedroom...
soit je vais dans ta chambre
...and unbag all your mint-condition comic books.
pour déballer tes BD en parfait état.
And on one of them-- You won't know which. --|'|| draw a tiny happy face in ink.
Et dans l‘une d‘entre elles, je dessinerai un smiley à l'encre.
You can't do that. If you make a mark in a mint comic book. it's no longer mint.
Si tu fais une marque dans une BD en parfaite condition, elle perd sa valeur.
Do you understand the concept of blackmail?
Comprends-tu le concept de chantage ?
Well. of course. |-- Oh.
Bien sûr, je...
Yeah. I have an idea. Let's throw Leonard a kickass birthday party.
J'ai une idée. Organisons une fête énorme pour Leonard.
That's not the secret knock.
Ce n‘est pas le code secret.
This is the secret knock:
Voilà le code secret.
What difference does it make?
Qu‘est—ce que ca change ?
The point of a secret knock is to establish a nonverbal signal...
L‘intérêt du code secret est d‘établir un signal non verbal
...to verify the identity of one's coconspirators.
pour vérifier l'identité de ses co-conspirateurs.
PENNY: Is that Raj and Howard? -Possibly. but unverified.
- C‘est Raj et Howard ? - Peut—être, mais ce n‘est pas confirmé.
Would you just let us in?
Tu veux bien nous laisser entrer ?
Luckily for you. this is not a nuclear reactor.
Une chance que ce ne soit pas un réacteur nucléaire.
So. what'd you get the birthday boy?
Vous lui avez acheté quoi ?
Raj got him an awesome limited-edition Dark Knight sculpture...
Raj lui a acheté une sublime édition limitée du Dark Knight
...based on Alex Ross' definitive Batman.
basée sur le Batman d'Alex Ross.
And I got him this amazing autographed copy of The Feynman Lectures on Physics.
Et je lui ai acheté une copie signée du Cours de physique de Feynman.
Nice. I got him a sweater.
Super. Je lui ai acheté un pull.
Okay. well. he might like that. I've seen him get chilly.
Il pourrait aimer ca. Je l'ai déja vu avoir froid.
-She|don. I didn't see your present. -That's because I didn't bring one.
- Sheldon, je n'ai pas vu ton cadeau. - Je n'en ai pas apporté.
-Why not? -Don't ask.
- Pourquoi ? - Ne demande pas.
The entire institution of gift-giving makes no sense.
Le fait de donner des cadeaux n‘a aucun sens.
-Too late. -Let's say | go out and spend $50 on you.
- Trop tard. - Imaginons que je dépense 50 $ pour toi.
It's a laborious activity because I have to imagine what you need...
C‘est une activité laborieuse, car je dois imaginer tes besoins
...where you know what you need.
alors que toi tu les connais.
I could simplify things. just give you the $50 directly...
Je pourrais tout simplifier en te donnant 50 $ directement
...and then you could give me $50 on my birthday and so on...
et tu pourrais me donner 50 $ pour mon anniversaire,
...until one of us dies. leaving the other one old and $50 richer.
jusqu‘à ce que l'un de nous meure rendant ainsi l‘autre 50 $ plus riche.
And | ask you. is it worth it?
Penses-tu que ca en vaille la peine ?
Told you not to ask.
Je t‘avais dit de ne pas demander.
Well. Sheldon. you're his friend. Friends give each other presents.
Sheldon, tu es son ami. Les amis s‘offrent des cadeaux.
I accept your premise. l reject your conclusion.
J‘accepte ton hypothèse. Je rejette ta conclusion.
Try telling him it's a non-optional social convention.
Dis—lui que c‘est une convention sociale non facultative.
-What? -Just do it.
- Quoi ? - Fais—lé.
It's a non-optional social convention.
C‘est une convention sociale non facultative.
Ah. fair enough.
Soit.
He came with a manual.
Il a un mode d‘emploi.
Ouestion. how am I going to get Leonard a present before the party?
Comment vais-je lui acheter un cadeau avant la fête ?
I don't drive and the things available in walking distance...
Je ne conduis pas et tout ce qui se trouve a proximité,
...are a Thai restaurant and a gas station.
c‘est un restau thaï et une station-service.
I could wrap up an order of mee krob and a couple of lottery scratchers.
Je pourrais emballer des nouilles ou des jeux à gratter.
Okay. let's do this. I will drive Sheldon to get a present.
Voyons un peu. J'emméne Sheldon acheter un cadeau.
-Howard. get rid of Leonard for 2 hours. -No problem.
- Howard, éloigne Léonard deux heures. - Pas de problème.
And then. Raj. you bring the stuff across the hall and start setting up.
Et ensuite, Ra], tu apportés les provisions et tu installes tout.
-What if guests show up? -Entertain them.
- Et si les invités arrivent ? - Occupé—toi d'eux.
What if they're women?
Et si ce sont des femmes ?
Stare at them and make them feel uncomfortable.
Regarde—les dans les yeux et mets—les mal a l‘aise.
-Hey.
- Salut.
-How's it going? -Fine.
- Ça va ? - Oui.
So listen. the Nuart is showing the revised. definitive cut of Blade Runner.
Sais-tu que le Nuart projette la version finale de Blade Runner ?
-Seen it. -No.
- Je l'ai vue. - Non.
You've seen the 25th Anniversary Final Cut.
Tu as vu la version du 25e anniversaire.
This one has eight seconds of previously-unseen footage.
Celle-ci comporte huit secondes d'images inédites.
They say it completely changes the tone of the film.
Ils disent que ca change complètement le ton du film.
Pass.
Vas—y sans moi.
Come on. Afterwards. there's a O&A with Harrison Ford's body double.
Allez. Après, il y a une conférence avec la doublure d'Harrison Ford.
Look. I am in the “Halo“ battle of my life here.
Écoute, je fais la partie d'Halo de ma vie.
There's this kid in Copenhagen. he has no immune system.
Ce gamin de Copenhague n‘a pas de défenses immunitaires.
So all he does is sit in his bubble and play “Halo“ 24/7.
Il passe ses journées dans sa bulle a jouer a Halo.
Can't you play him some other time?
Tu ne peux pas l'affronter un autre jour ?
Not if you believe his doctors.
Pas d‘après ses médecins.
Oh. my God. do you smell gas?
Oh, mon Dieu, tu ne sens pas le gaz ?
-No. -Yeah. no.
- Non. - Non, c‘est vrai.
PENNY: You know. they have DVDs over there.
Ils ont des DVD, Iii-bas.
Yes. but they have DVD burners over here.
Oui, mais ils ont des graveurs de DVD ici.
Leonard needs a DVD burner.
Léonard a besoin d'un graveur de DVD.
Sheldon. a gift shouldn't be something someone needs.
Un cadeau n‘est pas censé être une chose utile.
It should be something fun. Something they wouldn't buy for themself.
Ce doit être drôle.
Well. it's a fun sweater. It's got a bold geometric print.
C‘est un pull amusant. Avec des formes géométriques.
-|s it the geometry that makes it fun? -Okay.
- Ces formes le rendent drôle ? - D‘accord.
The point is. one of the ways we show we care about people...
Une des façons de montrer qu'on tient a quelqu‘un,
...is by putting thought and imagination into the gifts we give them.
c‘est de mettre un peu d‘imagination dans les cadeaux.
-Okay. I see. so not a DVD burner. -Exact|y.
- Je vois. Pas de graveur donc. - Exactement.
Something he wouldn't buy for himself. something fun. something like-- Ah!
Quelque chose qu'il n'achèterait pas, quelque chose de drôle...
An 802.11n wireless router.
Un routeur wifi 802.11n.
Here you go. Copenhagen boy.
Tiens, petit Copenhaguois.
How about a taste of Hans Christian hand grenade?
Tu veux goûter à une grenade a la Hans Christian ?
Come on. come on. Oh. you clever....
Allez, allez. Oh, petit malin...
Come on. come on.
Allez, allez.
Take that.
Prends ca.
-What's the matter? -This granola bar has peanuts in it.
- Quoi ? - Ce Granola contient des cacahuètes.
-Oh. my God. Why did you eat it? -I don't know. it was just there.
- Pourquoi as-tu mangé ca ? - Je ne sais pas, c‘était la.
Well. if I had a gun there. would you have shot yourself?
Si j‘avais un fusil ici, tu te serais tiré une balle ?
Don't yell at me.
Ne hurle pas.
-|'ve gotta go to the emergency room. -Now?
- Je dois aller aux urgences. - Maintenant ?
No. after my tongue has swollen to the size of a brisket.
Non, quand ma langue aura la taille d'un gros steak.
All right. just let me get my keys.
D‘accord, je vais chercher mes clés.
Oh, God, oh, God, oh, God--
Oh, mon Dieu, oh, mon Dieu, oh, mon Dieu...
The laundry is out of the hamper.
La lessive est sortie du panier.
Okay. Sheldon. what was it supposed to be?
Quoi donc, Sheldon, ce devait être quoi ?
Fine. it's out of the washer.
Bien, elle est sortie dela machine.
I'll call you when it's in the dryer.
Je t‘appelle quand elle est dans Ie séché-linge.
All right. let's go.
Allez, on y va.
-What do you think? -Um. that one.
- Tu en penses quoi ? - Celui—ci.
-Because of the additional Ethernet ports? -Sure.
- A cause des ports Ethernet additionnels ? - Oui.
He doesn't need them. He's got a six-port Ethernet switch.
Il n'en a pas besoin. Il a déja un switch a six ports.
-Oh. okay. then this one. -Why?
- Celui—ci, alors. - Pourquoi ?
I don't know. The man on the box looks so happy.
Je ne sais pas. Le type a l‘air heureux.
Penny. if I'm going to buy Leonard a gift. I'm going to do it right.
Penny, si j'achète un cadeau à Leonard, je veux bien le faire.
I refuse to let him experience the same childhood trauma I did.
Je refuse qu'il vive le traumatisme que j'ai vécu.
I know I'm gonna regret this. but what trauma?
Je sais que je vais le regretter, mais quel traumatisme ?
On my 12th birthday. I really wanted a titanium centrifuge...
Pour mes 12 ans, je voulais une centrifugeuse en titane
...so. you know. I could separate radioactive isotopes.
pour séparer les isotopes radioactifs.
Of course. yeah.
Bien sûr, oui.
Instead of a titanium centrifuge. my parents bought me--
Au lieu d‘une centrifugeuse en titane, mes parents m‘ont acheté...
Wow. this is hard.
C‘est dur.
They got me a motorized dirt bike.
Ils m‘ont acheté une moto de trial.
No.
Non.
What 12-year-old boy wants a motorized dirt bike?
Quel garcon de 12 ans voudrait une moto de trial ?
All of them.
Tous.
-ReaHy? -Yeah.
- Vraiment ? - Oui.
-So we're getting this one? -Yeah. I suppose.
- On prend celui-ci ? - J‘imagine que oui.
All right. let's go.
Bien, allons-v.
Excuse me. do you know anything about this stuff?
Excusez-moi, vous y connaissez quelque chose ?
I know everything about this stuff.
Je sais tout ce qu'il faut savoir.
Okay. I have my own wholesale flower business.
Bien, je suis grossiste de fleurs.
I wanna hook up my computer in the front...
Je veux connecter mon ordinateur de la réception
...with the one in my refrigerated warehouse.
a celui de l'entrepôt réfrigéré.
Buy this one. it's the one we're getting. Happy guv-
Achetez celui—ci, comme nous. Avec le type heureux.
No. she doesn't want that.
Non, elle veut autre chose.
She needs a point-to-point peer network with a range extender.
Elle a besoin d'un réseau point a point avec amplificateur de signal.
-Thank you. -Which hard drive do I want?
- Merci. - Quel disque dur choisir ?
-FireWire or USB? -Depends on what bus you have available.
- FireWire ou USB ? - Tout dépend des bus disponibles.
I drive a Chevy Cavalier.
Je conduis une Chevrolet Cavalier.
Oh. dear Lord.
Oh, doux Seigneur.
-We have to go. -Not now. this poor man needs me.
- On doit partir. - Penny, cet homme a besoin de moi.
You. hold on. I'll be right with you.
Je suis a vous dans une seconde.
What computer do you have. and please don't say a white one.
Quel ordinateur avez-vous ? Et ne me répondez pas "un blanc".
-Excuse me. -Fi|| this out and have a seat.
- Excusez-moi. - Remplissez ca et asseyez-vous.
We're throwing my friend a surprise party...
On organise une soirée pour mon ami
...and I'm supposed to keep him out for two hours.
et je dois l'éloigner de son appart pendant deux heures.
Uh-huh. Fill this out and have a seat.
Remplissez ca et asseyez-vous.
The way I could get him to leave was tell him I ate a peanut.
J'ai dû lui dire que j‘avais mangé des cacahuètes.
l'm allergic to peanuts.
Je suis allergique aux cacahuètes.
Well. in that case. fill this out and have a seat.
Dans ce cas, remplissez ca et asseyez-vous.
All I need from you is to give me a BAND-AID.
J'ai juste besoin que vous me donniez un pansement
I can pretend I had epinephrine.
pour faire croire que j'ai eu une injection d'épinéphrine.
Tell my friend you need to keep me under observation for an hour.
Dites—lui que vous devez me garder une heure et demie.
-|s that all you need? -Yes.
- Ce sera tout ? - Oui.
Get out of my ER.
Sortez d'ici.
-No. you don't understand. -I understand.
- Vous ne comprenez pas. - Oh, je comprends.
But unfortunately. this hospital is not equipped to treat stupid.
Malheureusement, cet hôpital ne soigne pas la stupidité.
Okay. I get it. I know how the world works.
Je comprends. Je sais comment ca fonctionne.
How about if I were to introduce you to the man who freed your people?
Et si je vous présentais l‘homme qui a libéré votre peuple ?
Unless my people were freed by Benjamin Franklin...
A moins que mon peuple ait été libéré par Benjamin Franklin
...and his five twin brothers. you are wasting your time.
et ses cinq jumeaux, vous perdez votre temps.
Hey. Sorry. I couldn't find a parking spot. How are you doing?
Désolé, je ne trouvais pas de place. Comment vas-tu ?
Bad. very bad.
Mai, très mal.
Really? You don't look like you're swelling up.
Vraiment, ca n‘a pas l‘air d‘être enflé.
We should pick up Benadryl at the drugstore and go home.
On devrait prendre du Benadryl a la pharmacie et rentrer.
-We can't go home. -Why not?
- On ne peut pas rentrer. - Pourquoi ?
Because-- Phbbtt!
Parce que...
Brisket. Brisket.
Bifteck. Bifteck.
-Water. need water. -|'|| be right back.
- De l'eau, j'ai besoin d'eau. - Je reviens.
-Penny. listen. I've got a problem. -Yeah. well. so do |.
- Penny, écouté, j'ai un probléme. - Oui, moi aussi.
-You gotta stall Leonard longer. -I don't think I can.
- Tu dois le retenir plus longtemps. - Je ne peux pas.
You have to. We all have to be there to yell “surprise.“
Il faut qu'on soit tous la pour lui crier ”surprise”.
You have to understand something. We're in a hospital right now.
Tu dois comprendre une chose. On est à l‘hôpital.
Why? Is Leonard okay?
Pourquoi ? Léonard va bien ?
Leonard's fine. I'm fine. thanks for asking. by the way.
Léonard va bien, moi aussi. Merci de demander.
Okay. I don't need your attitude. Just hold him there a little longer.
Ne me fais pas une crise. Retiens-le un peu plus longtemps.
I've done my best. but he wants to go home and I don't know how to stop him.
J'ai fait de mon mieux, je ne sais pas comment l'arrêter.
Okay. how about this?
Que dis-tu de ca ?
Keep him longer. when you get to the party...
Tu le retiens et quand on sera a la soirée,
...l'll point out which of my friends are easy.
je te présenterai aux filles faciles.
Don't toy with me. woman.
Ne joue pas avec moi, jeune femme.
I got a former fat girl with no self-esteem.
Une ancienne grosse, désormais canon mais sans amour—propre.
A girl who punishes her father by sleeping around.
Une fille qui punit son père en couchant.
An alcoholic who's two tequila shots away from letting you wear her like a hat.
Et une alcoolique qui après 2 shots se laisse porter comme un chapeau.
Thy will be done.
Que ta volonté soit faite.
I'm doing this for you. little buddy.
Je fais ca pour toi, mon petit gars.
Okay. we don't have that in stock...
Nous n'en avons plus en stock,
...but I can special-order it for you.
mais je peux placer une commande spéciale.
Him.
C‘est lui.
Excuse me. sir. you don't work here.
Excusez-moi, monsieur, vous ne travaillez pas ici.
Yes. well. apparently. neither does anyone else.
Apparemment, personne ne travaille ici.
-She|don. we have to go. -Why?
- Sheldon, on doit partir. - Pourquoi ?
We're late for Leonard's birthday party...
On est en retard pour la soirée de Léonard
...and for another. I told him to call security.
et je lui ai demandé d‘appeler la sécurité.
Good luck.
Bonne chance.
By the way. a 6-year-old could hack your computer.
Un petit de 6 ans pourrait pirater vos ordinateurs.
Keep walking.
Avance.
Yeah. 1234 is not a secure password.
Oui, 1234 n‘est pas un mot de passe très sûr.
My friend is having allergic reaction to peanuts.
Mon ami fait une allergie aux cacahuètes.
-No. he's not. -Yes. he is.
- Non, c‘est faux. - Si.
Look. sir. we are very busy here and | just don't--
Ecoutez, nous sommes débordés, nous n‘avons pas...
Holy crap.
Nom d'un chien.
Please help me.
Aidez-moi.
Code four. I need a gurney.
Code quatre. Amenez un lit.
-Right away. right away. -Thank you.
- Tout de suite. Tout de suite. - Merci.
Say what you will about healthcare in this country...
On peut dire ce qu'on veut sur le système de santé,
...but when they're afraid of lawsuits. they sure test everything.
mais quand ils ont peur des procès, ils te font la totale.
HOWARD: I really don't think the colonoscopy was necessary.
Je ne pense pas qu‘une coloscopie ait été nécessaire.
Before you got all swollen up...
Avant que tu n‘enfles,
...I thought you're trying to keep me out of the apartment...
je pensais que tu essayais de m'éloigner de mon appart
...so you could throw me a surprise party.
pour organiser une fête surprise.
Oh. right. it's your birthday.
Oh, c‘est vrai, c‘est ton anniversaire.
I had no idea it was your birthday. I forgot.
Je n'en avais aucune idée. J‘avais oublié.
What a lousy way to spend a birthday. Well. it's all over now.
Tu as vraiment eu un anniversaire pourri. C‘est fini, maintenant.
There is a party. isn't there?
Il y a une fête, pas vrai ?
Maybe.
Peut—être.
Howard.
Howard.
-Are you mad? -How could I be mad?
- Tu es fâché ? - Comment pourrais-je l'être ?
You actually risked your life because you care about me.
Tu as risqué ta vie parce que tu tenais a moi.
Yeah. that's why I did it.
Oui, tout a fait.
All right. here we go.
Bien, allons-v.
My first birthday party.
Ma première fête d‘anniversaire.
[SINGING CYNDl LAUPER'S "TRUE COLORS"]
Je vais les vraies couleurs
Dude. everybody left an hour ago.
Mec, tout le monde est parti il y a une heure.
Surprise.
Surprise.
[ON PHONE] Okay, Lennard...
Salut, Leonard, je suis a‘ la soirée d‘anniversaire.
I dun 't know where you are, dude, but it's really kickass.
Je ne sais pas où tu es, mec, mais ça déchire.
Everyone is very, very drunk and-- Ouh, mmm.
Tout le monde est super buurre‘ et...
Oh, and look, there '5 a girl taking her shirt all.
Oh, regardez, une ﬁlle enlève sa chemise.
That's my friend Carol.
C‘est ma copine Carol.
Remind me. I gotta introduce her to Howard.
Rappelle-moi dela présenter à Howard.
RAJESH: Oh, sweet Krishna, shake that rupee maker.
Oh, petite Krishna, remue ta petite boite a‘ ruupies.
-|'m so sorry you didn't get your party. -|t's okay.
- Navrée que tu n'aies pas eu de fête. - Ce n‘est rien.
Well. happy birthday anyways.
Bon anniversaire quand méme.
Hey. Penny. when's your birthday?
Hé, Penny, c‘est quand, ton anniversaire ?
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]